[SPEAKER_00] kao da si na busnoj stanici ostao po kiši sa svojom dicom.
[SPEAKER_00] Sada ako dođe tu neko novi, šta ti se ukrcaš i mahneš dici.
[SPEAKER_00] Ljudi se razvedu i kažu to je za svačije dobro da se ne svađamo pa da dijete ne gleda svađu, ne brate, ne laži.
[SPEAKER_00] Pobjegosi od svog problema i natovario si ga dita tu i on će taj problem morati jesti za 20 godina.
[SPEAKER_00] Ne razlačite me po komentarima, to vam je rekao koja, udrite po kojoj, a ako mene pitate ja se s kojom slažem, tuta forca.
[SPEAKER_00] Po Ane, ti si, jeste li ti Ana ili si Ana?
[SPEAKER_01] Ja sam ti Ana, a samo me tata zove Ana.
[SPEAKER_00] I Imotski bi to vjerojatno zvao Ana, jer se u nas svaka Ana zove Ana.
[SPEAKER_00] Pa evo, bar danas budi Ana, ko što tećaća zove.
[SPEAKER_00] Može.
[SPEAKER_01] Može falati.
[SPEAKER_01] Što si me pozvao u Imotski.
[SPEAKER_01] To je tvoj grad, kako kaže Petar Gudelj?
[SPEAKER_01] Put u Imotu vodi kroz sedam vrata, tako nešto parafrazirat ću.
[SPEAKER_00] Znam, znam na šta misliš.
[SPEAKER_01] Ne, od Cetine, od Neretve, od svakudine.
[SPEAKER_01] Od Bosne.
[SPEAKER_00] Da, i vrata od materena.
[SPEAKER_01] I zbog te lepote, ja ću malo na Ikazijanu, kad sam već tu.
[SPEAKER_01] Kad sam već Ana.
[SPEAKER_01] Zbog te lepote odlučio si se na Iđendolfi.
[SPEAKER_01] Sve ćeš mi ispričati, ali da mu oni dugu.
[SPEAKER_00] Očuvaj im uruće.
[SPEAKER_01] Dobar te hlad.
[SPEAKER_00] Dobro, ne smiješ vjerovati, imać on na prvu.
[SPEAKER_00] Pazi, mi malo prilagodimo istinu, ali za tvoje dobro.
[SPEAKER_00] Jer ti si bila lada, ja si dobila na jezer.
[SPEAKER_01] Na pogled.
[SPEAKER_00] Pazi, na pogled ti imaš jezero, možeš se osvježiti, možeš to još.
[SPEAKER_01] Dobro, ajde, prošli smo jezične lekcije, sad malo.
[SPEAKER_00] i geografija.
[SPEAKER_00] I pravo.
[SPEAKER_00] Ovo su pravna pitanja.
[SPEAKER_01] Ovo su neka iskustvena učenja.
[SPEAKER_01] Dobrodošli u podcast rasući s djecom, u ljetni specijal koji s njim imamo vanka u Imotskom, to ste do sada već shvatili sa Antom Kešom.
[SPEAKER_01] Pratimo i Jen Doli festival, ali isto tako je ovo jedna divna prilika da čujemo malo više o odrastanju, o roditeljstvu, o raznim temama mog divnog sugovornika koji je uvijek spreman za neke jezične peripetije i zanimljive odgovore.
[SPEAKER_01] Ante, hvala ti.
[SPEAKER_00] Hvala tebi, dobrodošao ja tebi, ali i ti meni.
[SPEAKER_00] Tako je, ovo je najbolja kombinacija.
[SPEAKER_00] Uzajamno domaćinstvo.
[SPEAKER_00] Dobro, evo, Bogu hvalaš ti, a sve, vi još doveo sam te ovdje u ovaj Božji umirovljenik, da malo prosjekulamo na ovih ugodnih četrdeset Oke, ali prebacit ćemo se u veze za Bez jezera.
[SPEAKER_00] Čim ljudi vide koliko je jezero divno, mi ćemo se premaciti negdje da se ne otopiš minka.
[SPEAKER_01] Pa dobro, nije neka šminka, ali vrućine treba se čuvati, zdravlje, kako tvoje zdravlje, kako si inače.
[SPEAKER_00] Da sam to dočekala da mi intervjui počinju sa kako zdravlje, to su te godine.
[SPEAKER_01] Da, to su te godine.
[SPEAKER_00] Pa dobro, šta je, nećeš se žaliti, imaš ove klasične smetnje, staračke.
[SPEAKER_00] Lak, šećer.
[SPEAKER_00] Da, nije do tog došlo.
[SPEAKER_00] Nije do toga došlo.
[SPEAKER_00] Nije još do toga, ali taman te nešto počinje sve živcirati.
[SPEAKER_00] Sve je nešto, nije strašno, za ništa ne možeš izdvojiti treće imam problem, sad tu je ozbiljan problem s ovim i s ovim ali sve nešto.
[SPEAKER_00] Sve vidim da sam nešto ko Homer Simpson, nešto, nešto, sam Grampi stalno za nešto, to su vjerojatno te posljedice nedostatka mladosti.
[SPEAKER_01] Da, moguće.
[SPEAKER_01] Pričat ćemo o tvojoj mladosti, pričat ćemo o festivalu dakako, pričat ćemo o tvojoj obitelji, o odrastanju, ipak smo došli tu u Imotski da dođemo do onog dijela Ante koji je odrastao ovdje, ali moram podsjetiti da gledatelje koji prate podcast da smo mi prije točno godinu dana radi radili isto razgovor kod mene u studiju i tada si nam otkrio jednu veliku vijest da stiže četvrto dijete, ono među vremenu stiglo, jedna djevojčica sa dva imena.
[SPEAKER_00] Nije djevojčica nego je dječak.
[SPEAKER_01] Onda sam to neko drugo krštenje po Instagramu sključila.
[SPEAKER_00] A to ti je sunarina mala kojoj smo mi bili kumovi, to si ti pomišljala, a u nas se rodio dečkić kojem je sunara bio kum.
[SPEAKER_00] I onda sada ako nisi baš jako, ako nisi baš jako sva raspoložen da istražuješ, vidim da se lako zestit, uglavnom mi je došao jedan mali dječak Franko i ništa odlično je baš sve hvala Bogu i uživamo u roditeljstvu po četvrti put, ništa ovi stariji nas već ne fermaju polako, već je onaj starac, šta ćete nam vi?
[SPEAKER_00] A sad imamo mlađu garnituru, mlađih dvoje pa smo opet imamo replay.
[SPEAKER_01] Moram reći da nisam tražila po portalima informacije jer to nekako iako sam sama dugo u medijima, imam puno prijatelja novinara, ali jako sam oprezna, uvjeravam te informacije, a onda sam odlučila baciti toko na društvene mreže i tamo nešto.
[SPEAKER_01] Puno nekih beba, puno nekih humova pa sam tako nešto lošno povezala.
[SPEAKER_00] Ali ti, pa što ti šta ide?
[SPEAKER_00] Ja sam ljude zbunio, ali ovaj put nenamjerno jer nisam napisao dobrodošao nam Franko ili nešto, nego sam nešto napisao u smislu daj Besu ili Besa Svito jer je ovako na slici ovako drži rukicu.
[SPEAKER_00] Ono me dosta ljudi reklo kako je to ime Besa, ma kako ime Besa brate, Besa, znaš šta je Besa, znaš što je Besa, znaš što je Besa?
[SPEAKER_00] Tako da, dio sam zbunio na taj način, dio je zbunila Sunari na Čer, tako da, dobro, uglavnom, evo sad je razjašnjeno.
[SPEAKER_00] Kuriš, tebe će sad kao, ti ćeš postati jedan medij koji je mit master medij, razumijete što će sad razotkrivati istinu?
[SPEAKER_00] Ovo je kao provjereno.
[SPEAKER_01] Možda su svi drugi znali da su mene šutjeli.
[SPEAKER_01] Neka djece, neka manje objava, na šta je način?
[SPEAKER_01] Ali evo, ajde šta se događalo unatrag ovih godinu dana od kada smo se zadnji put družili, kako si prihvatio tu činjenicu da si otac po četvrti put i jel se tu išta promijenilo u toj vašoj dinamici obiteljskoj?
[SPEAKER_00] Samo dodaš više vode u uho što je rekao jedan Pajdo, nije s nijedne strane šokantno, dapače imaš taj nekakav omjer brige i uživanja, ti više ide u smjeru uživanja i evo što da ti kažem, preporučio bi svima.
[SPEAKER_00] Pa je kako nije ono lijepo, evo.
[SPEAKER_01] Možeš šta novo sad za reći?
[SPEAKER_00] A ne, a ti si potopio došao.
[SPEAKER_00] Nažalost nemam ništa novo reći, možda bude.
[SPEAKER_01] Negdje sam baš čitala kako ja te psihologije i stručnjake često čitam i možda je netko i u potpisu to priču kao da je najveći šok roditeljima pored onog što ti je prvo dijete velika promjena u životu, zapravo treće je velika promjena jer ono kao već si kad si sdvoje kužiš tu dinamiku i onda se misliš želi li još jedno da još narušava ovaj shlad koji smo tek dobili a sad poslije četiri, poslije tri pa četiri pet šest ja mislim da tu nema neke razlike.
[SPEAKER_00] To je što je rekla jedna baš to kad se rodilo treće kaže jedno uvati jednom rukom, drugo a treće ide prema balkonu.
[SPEAKER_00] Znači do ti to ne aži više ruku za njih.
[SPEAKER_00] A dobro tu napravi taj neki otklon i sad dobio četirivorke odjednom, da imaš godine A plus i ta prisili ovu stariju djecu da budu u neku ruku odgovornija i onda ustvari imaš male pomoćnike u svemu.
[SPEAKER_01] Koliko je sada ovim starijima?
[SPEAKER_00] Najstariji deset pa onda osam pa će nuša četiri a evo maleni ima koliko osam devet mjeseci.
[SPEAKER_01] To su tri sina i jedna četiri.
[SPEAKER_00] Svega.
[SPEAKER_01] Ok, imali neke razlike u odgoju.
[SPEAKER_00] Na tom emotivnom nekom levelu jednostavno oni su ti više pajde a ona ti je više neko koga će štititi naš, oni se i ne daju štitit, nije sada oni da jedva čekaju se skutrit kraj mene pa da ih kao nešto grliš, oni su hoće hrvatski, oni hoće se tući, oni su naš, imaju taj neki momenta, ona ima neki nježniji, tako da, ali neka sve je to lipo, ja sam uvijek pobornik onoga da je lipo da svi u obitelji imaju i brata i sestru što bi bila neka ideala četvero, al da ti je dva dva što mi nismo ostvarili, ali ne znači da nećemo.
[SPEAKER_00] I onda je lipo da i oni vide kako se i ona ponaša i da uče kako se triba prema curama ponašati, da to imaju primjer toga u kući, a i obrnuto da i ona vidi kakvi su dečki i to da tu se neko to prvo znanje uvati još dok su, što kažu, zavruće rane dok su mali.
[SPEAKER_01] Da, slažem se s tobom.
[SPEAKER_00] Ajde, za promjenu nek se jednom staviš.
[SPEAKER_01] Neću uopće otvarati teme u kojima se ne.
[SPEAKER_01] Nego, znači, a sad ćemo otvoriti zapravo nešto ti se možda i nećemo složiti, ali sad ćemo.
[SPEAKER_00] Vojcimo rukavice.
[SPEAKER_01] Ti si odrastao u Imotskom, poznate taj kraj, opet je onako malo da je onako tvrđi, tradicionalniji, neću ulaziti u to šta je kome, kakva konotacija za to, ali budući da si ovdje odrastao i razumiješ mentalitet, je li osjećaš kao neku razliku tu u odnosu prema čeri ili prema sinovima na način preuzimanja neke odgovornosti ili razgovora o emocijama?
[SPEAKER_01] Ima li tu ono, da sad pojednostavim, ono nešto kao da bečki ne bi trebali plakati, da trebaju biti jaki, da ne pokazuju emocije na taj način da to potenciraš, dok s druge strane prema čeri onako subtilno se daje ona neka poruka da preuzima malo više odgovornosti, posprema i tako mislim ona je mala, ne može ona to još nešto posebno ni preuzimati, ali eto tvoj nekakav manjcik na tu temu.
[SPEAKER_00] Znaš šta ti je neka osnovna razlika između ona suštinska, duboka između liberala i nekakvih tradicionalnih ljudi što posvjesno liberal ne prizna svojim precima da su napravili dobar posao, a tradicionalan čovjek priznaje uz sve greške svojih prethodnika da su ipak napravili sve u svemu dobar posao.
[SPEAKER_00] Mislim, ajde mala digresija, ali taj čovjek osobno on je taj posao.
[SPEAKER_00] Znači liberal, on na neki način govori sve ovo, svi ti moji preci koji su do mene doveli, vi ste svi bulšit, vi svi ne znate i ja ću kao riba za prvi mamec skočiti za neku novu ideju i to bi bila ta nova ideja kao da sad treba otvoriti dečkima da oni plaču što više itede I ja nekako sam više, ne više nego potpuno tradicionalan i otvoren sam za nove ideje samo onda kada imamo ozbiljan problem i kada imamo nekakav konsenzus da je to rješenje za neki konkretan problem.
[SPEAKER_00] E sad ja prvo ne znam koji problem smo mi imali u psihologiji i generalno u društvu da bi sad odjednom muškima trebalo poticati da što više plaču.
[SPEAKER_00] Ja sad se vrtim samo oko ovog tvojeg primjera jer si njega spomenula, ali možeš to primijeniti na šta god hoćeš.
[SPEAKER_00] Ja mislim, ja sam takav i mislim da je to normalno da ideš jednostavno rješavati problem koji imaš.
[SPEAKER_00] Ja tu ne vidim problem, normalno je da su muški zatvoreni, normalno je da će malo istrpiti i nije sad da naš, ne znam zašto bih ih ohrabrivao da što više plaču ako se njima ne plače.
[SPEAKER_01] Dobro, ali ako se njima plače, je li to zabranjeno?
[SPEAKER_01] Jer ti kažeš poticati da što više plaču, ali u smislu toga da svaka osoba ima svoje dobre i teške dane, jer što se događa, a što mi gledamo nekoliko generacijski kad ti dečki odrastu.
[SPEAKER_00] Nije da ti pa kad se rasplaču iz bilo kojeg razloga nije da im govorim ne smijete plakati, nemojte plakati, nikad to nisam.
[SPEAKER_01] Pa plakaš kod curi.
[SPEAKER_00] Ne, ne, ne, ok, ok, kužim da ti to nešto sad živci rasmetaju, nemoj biti, ne rješava se tako, nećeš problem riješiti tako što se rasplaka, riješi se ovako i ovako i to je to, mislim da taj neki glas oca koji ga ne potiče da plače nego koji ga potiče da riješi problem će u starosti, u zrelosti dovest do funkcionalne osobe.
[SPEAKER_00] Sada da je nas dvojica, sjedimo tamo pa plačemo i potičemo se na što više suza, ne znam koji bi to točno, dokle bi to točno dovelo, evo nije mi jasno, nisam sad baš neki od, nije sada ću eksperimentirati na svojoj edici, ali čuj evo ja sam takav, bude i meni sto situacija u životu koje su teške pa znam da od plakanja nema ništa, pa zašto bi svojom edicijom onda uskratio to da trudom, radom, zalaganjem i rješavanjem problema će se problem riješiti?
[SPEAKER_01] Ne, da, samo je tu pitanje je li zanemarujem ono šta osjećam i treba se i u tom trenutku, u nekom trenutku u životu baviti i time ili samo ono naš?
[SPEAKER_00] Nama društvo ovo moderno, suludo nameće kao neku kraljevinu osjećaja kao mi sad kako osjećamo, tako bi se mi trebali ponašati.
[SPEAKER_00] Postoji objektivna istina koja nije uvijek u skladu s našim osjećajima, naši osjećaji nekad nas jednostavno varaju i mimo ilaze se sa objektivnom istinom i ti si kao neko zreo, a odgojem se trudiš da ti djeca postanu zrela, trebao zalagati u osobnom slučaju i u slučaju djece da ideš prema apsolutnoj istini, prema objektivnoj istini i da si tu, e sad ok naravno nekad ćete iz nekih razloga osjećaj vagat lijevo, desno, vamo, tamo, ali nisi tu da osjećaje bespogovorno slušaš, nego da ih preispitaš i da ti njima budeš gazda, a ne one tebi.
[SPEAKER_01] Je, dobro si to rekao.
[SPEAKER_01] Ajde, dobro.
[SPEAKER_00] Zgožit ćemo se, neću, malo me navlačiš, malo me na klepeti će moja publika izrašata.
[SPEAKER_00] Neću i sva dva meandriranja spriječena.
[UNKNOWN] Kako?
[SPEAKER_01] Dobro.
[SPEAKER_01] Šta kažeš, nema zmija.
[SPEAKER_00] Ne boj se, ne boj se, ne boj se.
[SPEAKER_00] O pitome, ako i bude, pitome.
[SPEAKER_01] Mogu misliti.
[SPEAKER_01] Evo nas smo s ove livade, je li onda tvoja kuća obiteljska i tu?
[SPEAKER_00] Pa da, sve je to tu obiteljsko, dakle ovo sve što vidiš do tamo, da.
[SPEAKER_00] Dobro, ne mlinica, ovo je milinica, ovo je srušeno iza, a ovo je kuća naša i evo, doslovno da učen ljude iz prikušnje.
[SPEAKER_01] Pa to je legendarno.
[SPEAKER_00] Pa moraš priznati da gostoprimstvo za pet.
[SPEAKER_00] Pa je.
[UNKNOWN] Pa.
[SPEAKER_01] Baš si u pravom smislu riječi domaćin, ti to doma organiziraš, zapravo smo na lokaciji Iđem dolje festa.
[SPEAKER_00] Tako je.
[SPEAKER_01] I zapravo o lokaciji tvoga odrastanja, odnosno tog razdoblja od 11 ili 11 dana i sl.
[SPEAKER_01] Recimo, jesi bio od ruke za potežat, za ovako pokosit, za pokupit sjenu i to je.
[SPEAKER_00] Pa i nisam, bar nije da sam se nešto satrao oko tih poljoprivrednih.
[SPEAKER_00] Dobro, ok, što moraš, moraš, ali nisam fan uopće ni to poljoprivrede, pa možda zbog toga i nisam, ali na tom je, ja znam da bi s vjerom to trebalo ići, da ti radiš, a da Bog poškropio odgoj i onda bude nekakav plod i to mi je sve jasno, ali.
[SPEAKER_00] da cijelu godinu mlađim i da ne bude ništa, znači, izio bi se.
[SPEAKER_00] Tako da ta poljoprivreda je dosta onako, moraš biti baš spreman na poraze i moraš biti živce na tragere.
[SPEAKER_00] Tako da nikad je nekako nisam volio od tih muških posla.
[SPEAKER_00] Jasno, uvijek mi je bila građevina draža nego poljoprivreda.
[SPEAKER_00] Makar možda ovako kako zrijem, možda sam čak i falio.
[SPEAKER_00] Možda je poljoprivreda i bitnija i važnija i možda se trebalo na vrijeme u to baciti, ali dobro.
[SPEAKER_01] Možda ne mora biti kao biznis, ali može biti kao nekakav stil života za još koju godinu, ajde, ne moraš baš još.
[SPEAKER_01] Ali više sam te pitala u tom kontekstu, znaš kao dijete, naravno da se nećeš baviti poljoprivredom u smislu poslovanja.
[SPEAKER_00] Ajde, znaš kako ti je kod djete, kod djete, kad te natiraju i moraš onda očeš, a samo inicijativno sigurno nećeš.
[SPEAKER_01] Sigurno nećeš.
[SPEAKER_01] Normalno, ali ako ste tu igrali recimo nogometa onda se podrazumijevalo da pripremite teren.
[SPEAKER_00] Isto bi ti ovako bilo da pokosilo, bi se odnijela bi se trava, onda kad bi ostalo ovako onda bi igrali.
[SPEAKER_00] Ma mislim nije sad šta će, dite, može pomoć, malo nije sad da ćeš ići.
[SPEAKER_01] A ti si baš malav 11, mogosti si ti.
[SPEAKER_00] Pa dobro, da, ali kao nije nijedan špokostao u Leninovskoj, ni si isto traktor, barem ja nisam.
[SPEAKER_00] Tako da, tako da.
[SPEAKER_00] Ali dobro, ono, kažem ti, pomagalo si starijim.
[SPEAKER_00] Dobro.
[SPEAKER_01] Kako si onda provodio dane kad već nisi rođen?
[SPEAKER_00] Pa dobro, nogomet je bio sastavni dio čekanja.
[SPEAKER_00] Da, ja sam došao ovdje prije svjetskog 98., ali dobro i prije toga je bila ta neka nogomet manija u Hrvatskoj i stvarno je svako odite moralo igrati 0-24, tako smo mi provodili baš na ovoj livadi, tamo u Lugu.
[SPEAKER_00] Na dočicima, na nas sve strane, gdje god je komadić nečega ravnog se igra nogometa.
[SPEAKER_01] To je apsolutno prirodno.
[SPEAKER_00] Pa je, makar ne znam, i gradi današnje generacije koliko imaju prilike tako kad je strukturiran dan.
[SPEAKER_00] Prus ono što je neki dan neko rekao kako u nas nema uopće tog nekog amaterskog sporta, nego Dita koji je talentirano ima Dita trenirati, ako nije talentirano u stvari nema Dita i može ići u nekakav, to vidim sad sa svojim, ajde odlazim u neku digresiju, ali ajde da sad ne da drvim po tome.
[SPEAKER_00] Uglavnom, ajde, bila su nam s te strane jednostavnija djetinjstva jer je bilo jednostavno više ekipe, bilo je više djece i nisi imao, nisi sad morao ići u neki klub trenirati, si jednostavno izašao iz priključja u selo i igra si i to je bilo dovoljno.
[SPEAKER_00] Nije sad da moraš imati trenera i strukturirani trening, nego jednostavno moraš tretirati lopta i skačiti.
[SPEAKER_01] Meni je žao djece danas koja igru imaju toliko strukturiranu i organiziranu da imaš termin za igru, da nemaš slobodu.
[SPEAKER_01] Kod nas je tamo gdje sam ja u Čaplini, ostao je prostor neiskorišten, sad je iskorišten i do onog livada je pretvorena u igralište.
[SPEAKER_01] To je ono izrovano, nema tu travke, normalno.
[SPEAKER_01] A su djeca stalno vanka i to je baš lijepo vidjeti da i u gradu su našli jednu poziciju da imaju slobodu.
[SPEAKER_01] Da se mogu skupiti preko portafona, idemo svi na livadu i igrati se.
[SPEAKER_00] Čak je manje do livade, samo dok je njih.
[SPEAKER_00] Dobro, to je to.
[SPEAKER_01] E, e, e.
[SPEAKER_01] Kako su ti izgledali ti dani u ovoj kući?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_01] Tu si došao sa mamom, je li?
[SPEAKER_00] Tako je da.
[SPEAKER_00] Pa mislim, šta je to nekako normalan život dječaka te dobi.
[SPEAKER_00] Ništa ne bi sad izvojio kao nešto preje.
[SPEAKER_00] U bilo kojem smjeru, ekstremno mali, lijepi i simpatični selski život.
[SPEAKER_01] Dobro.
[SPEAKER_01] Je li bilo nešto što si ipak nosio kao težinu?
[SPEAKER_00] Negdje ideš.
[SPEAKER_01] Pa ide.
[SPEAKER_00] Pa dobro onda ide.
[SPEAKER_01] Ali to je moje pitanje.
[SPEAKER_01] A ti odgovori onoliko koliko.
[SPEAKER_00] Dobro, je li to isto bila ekskluziva lani?
[SPEAKER_00] Jesi dobila dvije ekskluzive?
[SPEAKER_00] Sad sam ti spomenuo da su moji razvedeni.
[SPEAKER_01] Ne znam je li ekskluziva, meni je bila jer zaključila sam da ne pričaš puno o privatnom.
[SPEAKER_00] Dobro, vidi, ja sam recimo lik koji ništa ne govori o privatnom, a nekako se to mislim da se ne koži.
[SPEAKER_00] Ja nisam zatvoren ni medijima, ni nikome i možemo razgovarati o čemu god hoćeš.
[SPEAKER_00] Ali nekako je uspjelo kroz godine da sad ideš.
[SPEAKER_00] googlat mene i nećeš naći ništa, ništa ljudski bitno.
[SPEAKER_00] O meni ćeš naći samo stvari koje su vezane uz moju karijeru, koje sam ja kontrolirao itio da izađu i nećeš, zato ti ja ne vjerujem starletama kad govore da ih progone novinari itd.
[SPEAKER_00] Jer u praksi znam da jednostavno možda je to do postavljanja, možda se mene u neku ruku boje ili nešto, ali po mom privatnom životu nikon ne se usudi niti ja dajem povoda za to na bilo koji način.
[SPEAKER_00] E sad, i ono odiću ja da nešto, neku nešto, baciti neki upljivak, nije u svrhu žutila nego isključivo u svrhu opravdavanja neke misli, nekog stava ili u svrhu nečega da slušatelj, gledatelj nešto sazna korisno za njegov život.
[SPEAKER_00] Ako mu ja dajem trač o sebi i nekako žutilo iz mog života, to njemu ništa ne znači toga dapače truje, ne trebaju ti tračevini informacije o nečijim roditeljima ništa.
[SPEAKER_00] Opet s druge strane, da bi omjerodavan za nešto reći, nužno je nekad reći kroz šasiti i prošlo ovo ono, čisto da to bude nekakav rukohvat za nešto, za nešto dublje doniti ljudima ili evo, tako da ja to govorim.
[SPEAKER_00] I onda se vodim s tim da u stvari kažem nešto što treba reći kad treba reći, ali ne zato da bi se to pretvorilo u neko žutilo, zato nemaš šta čuti o meni.
[SPEAKER_00] A da, to je istina, moji su.
[SPEAKER_00] Ne znam kako smo došli zadnji put do te priče, ali jesu, moji su se razvijeli, tako malo, mislim svaki razvod je.
[SPEAKER_00] Ja rekao bi ne, ne uredna je obitelj, sada nije nebitno je li zbog nereda došlo do razvoda, ali čim je došlo do razvoda, sigurno je poslije toga nered.
[SPEAKER_00] Tako da u svakom slučaju u neku ruku si odrastao u nerednoj obitelji.
[SPEAKER_00] Kako ima, jel ono Anna Karenina počinje, sada su svi sretni i sretni na svoj način, na isti način, a svi nesretni su nesretni na svoj specifičan način.
[SPEAKER_00] Tako da ima i tu istine.
[SPEAKER_01] Netko ko je sam te samo htjela staviti u tu poziciju tog malog Ante baš iz te ko koristi, jer ovo je roditeljski potkas.
[SPEAKER_01] Jako puno roditelja to gleda i sigurna sam da prolaze kroz teške situacije u svome životu i da ima i onih koji su sad na nekoj možda i prekretnici i u problemima.
[SPEAKER_01] Voljela bih čuti tu poziciju djeteta koje to prolazi.
[SPEAKER_00] Kako se ti osjećaš?
[SPEAKER_01] Je li ti nešto moglo pomoći u toj situaciji?
[SPEAKER_00] Pa gledaj, nema boljeg mjesta za odrastanje nego zdrava obitelj.
[SPEAKER_00] A šta, kad toga nemaš, kako će ti?
[SPEAKER_00] šta drugo nadomjestiti to?
[SPEAKER_00] E sad meni je možda zato sam toliki paćenik za Imotskim jer je meni dolazak ovde i perspektiva ova malo možda bila taj neki ventil.
[SPEAKER_00] U smislu ovdje sam vidio te neke obitelji koje funkcioniraju i vidio sam da ih ima puno i da zaista funkcioniraju i postao sam dio njih na taj neki način.
[SPEAKER_00] Možda je meni taj Imotski i ja kužim sada sam strašno popio nekakve stavove koji su Imotski, a koji uopće nisu stavovi ni moje materijine, ni moga očeća.
[SPEAKER_00] Znači, on možda, kako bi rekao, vidio sam da ovdje nešto ne štima, pa sam išao dalje, googlati, išao sam dalje tražiti znanje.
[SPEAKER_00] Iskužio sam da narodsko znanje koje sam naučio u Imotskom da je ispravnije nego neki stavovi mojih.
[SPEAKER_00] Što je onako dosta naš, nije sad, kako bi rekao, kao da sam otišao na neki preodgoj.
[SPEAKER_00] Tako da meni je, ono imao sam kasnije u nekoj daljoj zrelosti, sam imao obraćenje ovo nekako katoličkokoj je li, ali meni su Bog i Imotski kao nekakva, neću reći zamjenska obitelj, ali nekakva nadogradnja svemu onom što je falilo u mojoj obitelji.
[SPEAKER_00] Sad ne mogu ljudima koji su van Imotskog preporučiti da ako su u razvodu da dođu u Imotski pa da će im to izličiti, dite, niti mislim da sam kompletno izličen u smislu to što sam funkcionalan, to ti ono ko kad nađeš,š čovjeka koji puši sto godina i živije pa da to bude opravdanje za cigarete.
[SPEAKER_00] Da sam imao obitelj s manje problema sigurno bi ja imao veće šanse.
[SPEAKER_00] Sad, jel bi to opet dovelo do nekog dobrog ishoda, smatram da ovo sad jest dobar ishod, je pitanje opet sve to moglo završiti ovako i onako ipak se pita Boga nešto u cijeloj toj priči.
[SPEAKER_01] Ono što ja čujem nekako je taj osjećaj sigurnosti koji si dobio od te okoline jer pretpostavljam, mislim to je nesigurno razdoblje.
[SPEAKER_01] Čak i kad ti u tinejdžerskim godinama možda to nećeš uzeti kao ja sam njima kriv za razvod što manja djeca hoće, ali svejedno to je nesigurno razdoblje za obitelj.
[SPEAKER_01] Je li neka osoba posebno ti davala tu sigurnost ili si to kako kažeš ono kao ubirao iz te cijele okoline?
[SPEAKER_00] Ne mogu ti izdvojiti rekao bi baš iz cijele okoline jer sam bio jako lijepo prihvaćen od ljudi tu, ta neka toplina je dolazila od svakog, to nije bilo samo sad da je neka sad tu osoba se posebno trudila oko mene nego jednostavno to je ono šta ćeš, živiš negdje i sva ta okolina ti se svakodnevno susrećeš sa puno ljudi i svi su oni zaista dobri bili prema nama i prema meni.
[SPEAKER_00] I onda ti neki primjeri ti hoćeš, nećeš, učiš ako si pametan, ne moraš sve iz svojih grešaka, učiš od tuđih i onda gledaš malo druge primjere da bi ubro nešto šta neko radi dobro, pa kakav mu je ishod, pa šta neko radi loše, pa kakav mu je ishod.
[SPEAKER_00] I sad gledajući sve te ishode, ja sam jednostavno kako bi rekao, počeo sam uvijek za sve pitati šta bi napravila.
[SPEAKER_00] jedna prosječna naška imotska obitelj u nekoj situaciji?
[SPEAKER_00] Nisam se više pitao šta bi moj tata napravio u toj situaciji ili šta bi moja mama.
[SPEAKER_00] Grubo malo zvuči i nije to baš ni skroz tako.
[SPEAKER_00] Nisam sad svojim nezahvalan i kao da su oni sad sve krivo napravili.
[SPEAKER_00] Da pače, ne volim tu priču, ne volim, vratimo se na ono da sam tradicionalist, dakle priznajem svojim da su unatoč greškama napravili dobar posao.
[SPEAKER_00] I ne samo njima, nego i babama, didovima, svima.
[SPEAKER_00] Ali hoću reći, siguran sam da je u mom odgoju u većem omjeru imotski.
[SPEAKER_00] nego što je u nečijem drugom odgoju, razumiješ?
[SPEAKER_00] Znači malo su tu, grad se malo odnosno da, grad se malo nakalemio, ondje gdje su bile nekakve obiteljske rane, evo to sam htio reći.
[SPEAKER_00] I ovo da se vratim na ovu funkcionalnost, znači, sad glupo je da sad popuješ i nekom, mislim da nitko nije zamišljao svoj život da će se razvest, tako da glupo je sad govorite nemojte se razvest, ali mislim da je to ipak nekakva zadnja opcija i mislim da se uvijek da, uvijek se da riješiti.
[SPEAKER_00] Šta god da je, uvjeren sam da se da riješiti, i na kraju krajeva molite za tu drugu osobu.
[SPEAKER_00] Evo, ovo je dokaz moje nevjere.
[SPEAKER_00] Na kraju krajeva, molite, znači kad ništa ne pomaže, molite.
[SPEAKER_00] Ali, u stvari, možda je to prva i zadnja od koje treba krenuti.
[SPEAKER_00] Ali, mislim da je sve popravljivo.
[SPEAKER_00] Živimo u vremenu kad se baci i kupi novo.
[SPEAKER_00] Ovo jednostavno ne možeš kupiti novo.
[SPEAKER_00] Nikad ne možeš ti naći sebi nekog novog partnera, makar ni u to ne vjerujem, ali ne možeš nikad dici zamjenskog nekog.
[SPEAKER_00] Znači ti si kao da si na busnoj stanici ostao po kiši sa svojom dicom.
[SPEAKER_00] Sada ako dođe tu neko novi, šta, ti se ukrcaš i mahneš dici.
[SPEAKER_00] A dobro, obično ne kažeš dicu.
[SPEAKER_00] Oni ne idu u taj bus.
[SPEAKER_00] Oni niti žele taj bus.
[SPEAKER_00] Ima situacije gdje ostaju bez roditelja jednoga.
[SPEAKER_00] Ne, ja sam ja.
[SPEAKER_00] Slažem se, ali ne smije to biti nekakva izlika za našu lijenost u popravljanju odnosa.
[SPEAKER_00] Ne kažem ja ništa ni za božji prst, ni za ništa i svakakvih situacija.
[SPEAKER_00] Moja je prva naša, ona koja je ne svakidašnja, ali mislim da to treba izvjeći, odnosno mislim da ne smijem presuditi lijenost ničija i nekakva sebičnost.
[SPEAKER_00] A najčešće ti presudi ljudi to upakiraju u ovo i u ono, u peto i deseto, ali uvijek se iza svega toga krije džava u nekoj formi i mislim da se treba s tim stvarno boriti jer je to najvažnija borba koju mama i tata mogu i moraju proći.
[SPEAKER_01] Mislim, tu nikako ne možeš baš na crno-bijelu nekako gledati te riječi.
[SPEAKER_00] Kada se makneš iz neke određene obitelji i odeš u sferu teorije, onda možeš govoriti o crno-bijelom.
[SPEAKER_00] I tu jesam.
[SPEAKER_00] Ja nisam nikome došao i rekao, eh, ti moraš ovo, ti ne smiješ ovo, to bi bilo pogrešno.
[SPEAKER_00] Ali kad se makneš u ovu sferu teorije, onda zaista možeš apelirati na to da se izbjegne svaka sebičnost, misleći na oboje i da se moli sa svakog partnera, ti za njega, on za tebe.
[SPEAKER_00] I to je to.
[SPEAKER_00] I u sferi tebe ne mislim da će s ovom.
[SPEAKER_01] Obe osobe da su spremljene na popravljanje odnosa.
[SPEAKER_00] Ja ne mislim da ću ja s ovim podcastom spasiti s tobom brakovom.
[SPEAKER_00] Vjerojatno neću nijedan, ali opet ja ti ne znam šta reći, nego apelirati na to da je to...
[SPEAKER_00] znaš tko je rekao dobro?
[SPEAKER_00] Koja je rekao dobro?
[SPEAKER_00] To ti je košto imaš antennu garažu, tako imaš koju u Srbiji, beogradski jedan, pa je ista stvar kao antenna garaža.
[SPEAKER_00] radi svakako je video i će snimati.
[SPEAKER_00] On je imao situaciju njega, otac je ostavio njega i mamu.
[SPEAKER_00] I onda je on rekao, nekako je dobro rekao, neću ja to sad znati, morat ću malo parafrazirati.
[SPEAKER_00] Ali rekao je, ljudi se razvedu i kažu, to je za svačije dobro da se ne svađamo, pa da dijete ne gleda svađu, ne, brate, ne laži.
[SPEAKER_00] Pobjegosi od svog problema i natovario si ga, dajte tu i on će taj problem morati, jeste za 20 godina.
[SPEAKER_00] Evo.
[SPEAKER_01] U lošim odnosima, natovario si problem, dajte tu iako šta ne šu brak.
[SPEAKER_00] Ne razlačite me po komentarima, to vam je rekao koja, udrite po kojoj, a ako mene pitate ja se s kojom slažem, tu ta forca.
[SPEAKER_01] Na šta pivaš ti kad dođeš?
[SPEAKER_01] Ovo mi je škola.
[SPEAKER_00] Ovo mi je škola.
[SPEAKER_00] Ne ovo, nego ova dolje je moja, vidiš.
[SPEAKER_00] Ko da su znali tamo di je skela, tu sam ja kući.
[SPEAKER_00] Jeste znali?
[SPEAKER_00] Ova je bila, mislim da je ovdje požar bio nekada davno i onda se dugo renovirala, tako da u naše vrijeme sudica išla samo dol doli, a sad je ako se ne varam pola, pola, rade jedna i druga.
[SPEAKER_01] Dobro, ali nema nešto puno stanovnika, Imotski, a bome ima dvije velike škole, znači natalitet nije problematičan.
[SPEAKER_00] Pa tako je, mi radimo stanovnike, tako da ima ih, je da, mislim da je broj jedan Imotski ili barim lani bio po natalitetu u Hrvatskoj, ne znam kako beiha tu stoji, ali možda čak i šire da gradit tolike veličine, toliko novih ljudi na svijet donosi, hvala Bogu neka je tako.
[SPEAKER_01] Baš što?
[SPEAKER_00] Ako treba i treća škola, napravit ćemo je.
[SPEAKER_01] A kad smo kod pravljanja, jesi tu uključen sa garažom?
[SPEAKER_00] Evo, ovo inače ovako stoji.
[SPEAKER_00] Nije da su stavili skelo, nego ovo je tako projektirano.
[SPEAKER_01] Super, sigurno je specifično.
[SPEAKER_00] Ovo kad se bude obnavljalo, na ovo će staviti skelo.
[SPEAKER_01] Tako jedinstveno.
[SPEAKER_00] Imaćani su vezani uz građevinu, tako da ovo je lijepa zarana da vide šta ih čeka.
[SPEAKER_01] Kako si se sam snalazio u ovim školskim obvezama novi nastavnici, ne znam je li ti ono bio manji razred u odnosu gore na Zagreb ili.
[SPEAKER_00] Pa nisam siguran, mislim da nije u tim nekim tehnokratskim stvarima bilo neke razlike, ali je bilo razlike u pristupu profesora, jednostavno cijeli grad je na jednom drugom levelu ljudskosti.
[SPEAKER_00] Gori su, sjećam se da su ti profesori bili dosta onako hladnjikavi po prirodi, onako dosta, ali to opet sada, ajde, nije sad da poznam petsto profesora, poznanih pet pa ide, možda i ne treba na tome graditi neku generalizaciju., ali ono što me ovdje dočekalo definitivno je to bilo puno draže epitomije, simpatičnije od učenika do profesora, stvarno bez ikakvih bilo kakvih problema u bilo kojem smjeru.
[SPEAKER_01] Je li ti neko osobno ono baš da je nekako utjecao na tvoj život od nastavnika, profesora?
[SPEAKER_00] Pa dobro, ne bi sad izdvajao nikog u tom nekom smislu, ali stvarno nemam nikome šta zamjeriti jer su se stvarno ponili jako lijepo.
[SPEAKER_01] Koji ti je bio najbolji?
[SPEAKER_00] Nemam šta loše ni blizu za izvući.
[SPEAKER_00] Najdraži predmet za mene je nekako matematika uvijek bila broj jedan i u nekom momentu biologija, bio sam zabrinut za biologiju, ne znam zašto, čak sam posjetio upisati nešto biološko, ali onda me nekako život naučio da nisam baš za toga, ali evo ako bi sad morao ovako izdvojiti iz cijelog školovanja broj jedan onda matematika.
[SPEAKER_01] Pitam te jer često onda profesore vežeš uz to, uz predmet koji si volio, a recimo meni matematika ona mi je uvijek bila komplicirana, teška, onda sam i tu lijepila te projekte kao ovo.
[SPEAKER_00] A to je strašno, to je strašno ovisi kakav si, kakvog si profesora dobio.
[SPEAKER_00] Ajde, ok, ima i priroda nekih zasluga u smislu, netko je talentiran za nešto pa čim mu ne ide, odmah će zamrziti profesora i gradivo, a još se to gradivo koje dolazi veže na ovo od prije i onda si ono, imaš butterfly efekt i mrziš taj predmet dok si živ.
[SPEAKER_00] Ja sam baš imao sreće, evo ako moram istaknuti tog nekog profesora, to je profesor Govorko, mislim da ne radi više, nisam u stvari siguran, ali zna ga, znaju ga svi, on inače nije Imoćanin, on je doselio ako se ne varam iz Metkovića, ali je legenda Imotske škole, on je meni predava matematiku i to je to, to je taj lik te jednostavno on te zarazi s matematikom na taj način da mnogi ljudi kojima je možda matematika najmrži da njegovo orko predava bio bi im najdraži.
[SPEAKER_00] Tako da to ti je ovaj, eto puno o tome ovisi, eto ja sam imao sreću da mi on predava i eto ako moram birati matematika broj jedan.
[SPEAKER_01] Sad su tvoji dječaci u školi, kako gledaš na to nekako ono, školu danas i školu nekad prije, oni su u privatnoj, u takvoj školi pa je možda i tu neka razlika, ali katolička, tako da nije.
[SPEAKER_00] Nije, nije, katolička je, privatna nije.
[SPEAKER_00] Ali ajde, ipak ima neke razlike u odnosu na državne, barem u vrijednosnom smislu, pa u vrijednosnom itekako i pogotovo zato što katolici, pogotovo osvješteniji su se skloni getoizirati pa svi žele u tu školu, baš zato što znaju da će tamo se pojaviti, barem po tim nekim strukturnim pitanjima će se pojaviti nešto zdravo, dakle nema nekakve opasnosti da ćete se tu sad podvaliti u kurikulum nešto sporno.
[SPEAKER_00] A onda opet po inerciji kako svi guraju, svi kojima je to bitno guraju svoju djecu tamo, onda opet dobiješ i s druge strane plus što si okružen roditeljima i djecom koji su ispravno nasađeni.
[SPEAKER_00] Tako da stostruki su nekakvi profiti tu s te strane.
[SPEAKER_01] Ispravno nasađeni, volim te svoje jezične konstrukcije.
[SPEAKER_01] Pristup obrazovanju, mislim, znam da mislim u toj struci sigurno ne dipiš o tom puno, ali nekakav ono tvoj stav kako se djeci prenosi znanje, u kom smjeru škola danas ide.
[SPEAKER_01] Hrvatska planira zapravo cjelodnevnu, da ne kažem i cjelonoćnu nastavu voditi, da jako puno institucije preuzimaju djecu.
[SPEAKER_01] Kako gledaš na to koliki je utjecaj škole, je li on dobar i je li uče našu djecu da steknu zaista vještine koje bi im mogle trebati u budućnosti?
[SPEAKER_00] Sada to si toliko neka da bi do kraja razjasnio taj problem moraš otići toliko široko da, a onda ako odeš široko onda ćeš zahvatiti samo površinski, ali to je baš neko duboko i dubinsko pitanje, ti imaš nekakvu situaciju gdje svima raste standard da bi taj kapitalistički kotar se mogao tako vrtiti da bi mi svi imali pod normalno, nemam pojma dobre aute i kvadrate gdje živimo itede Sve te neke standarde na neki način te društvo gura prema tome jer svi imaju pa želiš i ti imati pa želiš se potruditi, ti dobiješ roditelje koji puno rade.
[SPEAKER_00] Imaš i onaj Koračić, ali samo se dirni u to osim njegdjezdo pa ćeš imati previše komentara ispod.
[SPEAKER_00] Znači, opće žena na poslu ili ne, to je prvo pitanje u koje se taklo, prije muž radio, žena je mogla imati obitelj pod nadzorom, pod kontrolom, mogla ih je ona učiti većinu nekakvih životnih stvari.
[SPEAKER_00] E onda je i žena morala doći na tržište rada, djeca su institucionalizirana i sad, ali taj kotač nestaje, to ide dalje.
[SPEAKER_00] Jer sad je puno plaćeniji mužev i ženin sat na poslu nego što košta babysitterica.
[SPEAKER_00] Pa ok, ja idem onda na posao radit, zaradit ću sto eura, a za tih sat vremena ću platiti dvadeset eura babysitterici.
[SPEAKER_00] To onda ide do toga da se i nema djece, to je jedan od razloga i drugi da se jednostavno idu u puno manje.
[SPEAKER_00] Da roditelja nema, sve manje ih ima jer je njihov sat prebitan na nekom drugom mjestu i tek onda, pred krajem života shvate da je ipak ovaj sat kući bio puno plaćeniji, a oni su na krivom mjestu bili cijeli život.
[SPEAKER_00] Tako da to ti mislim o cijelodnevnom boravku, kudice tamo, ja ne podupirem to, ne želim to i to se neće desiti s mojom djecom.
[SPEAKER_00] Pod bilo koju cijenu, treba jako dobro kad smo to otvorili, treba homeschooling dobro razmotriti, ne treba ga pocijeniti i općenito kad razmišljate o bitnim stvarima, pogledajte što kažu mainstream mediji pa budite suprotnog stava od toga, to vam je najbrži i najlakši put do istine.
[SPEAKER_00] ako hoćete razmatrati homeschooling, ima dobrih stručnjaka i pametnih ljudi u Hrvatskoj koji se bave s tim i koji imaju dobre modele toga.
[SPEAKER_00] Znači nije da ćeš se pretvoriti u Amiša nego to ima osnove i mislim da to bi se moralo zakonski nekad doći, to pitanje će kada doći jer mislim mi idemo prema tome da iz rodilišta ti uzmu dite i ne, ne kraste u ne znam di, razumiješ?
[SPEAKER_00] Jer evo iz ovih opisanih razloga tako da to ti je to.
[SPEAKER_00] Ne, možda sam otišao u velikeike digresije, ne znam ni šta ste pitali.
[SPEAKER_00] Ne znam, nije davno se to bilo.
[SPEAKER_00] Marte, sa mnom neće napada da puno govorim.
[SPEAKER_01] Ništa ti ne znaš, nikad se to ne zna.
[SPEAKER_01] Nego da te pitam, još kao kad te vratim u tu tvoju dimenziju školovanja, imao si, ne znam ono, pretpostavljam nas je ovo trajanje kao ja što je bilo nekih 5-6 sati i škola je opet nekako bila ono sporedna, znaš, imao si tu i onu.
[SPEAKER_00] Za odraditi je bilo.
[SPEAKER_01] Imao si i ulicu da te uči, imao si i.
[SPEAKER_01] I svakako roditelje koji su više možda uključeni.
[SPEAKER_01] Koja je tebi škola zapravo najvažnija?
[SPEAKER_00] Kao što ja da možda.
[SPEAKER_00] A gled, ne, sad hoću da ti da neki odgovor konkretan, ali koju god u mislima probam staviti ispred ove druge, pogriješio.
[SPEAKER_00] Jednostavno nije ti dosta samo jedna.
[SPEAKER_00] Ako imaš samo ulicu, nemaš kućnu, nigdje si.
[SPEAKER_00] Isto tako ako si rastao pod nekim zvonom, pretvorio si se u ono copy-pasta svojih roditelja, po nekim stavovima ništa nisi iskusio, tako da ne bi tu gura sad nešto da je jedna važnija, mislim da je nužna soba.
[SPEAKER_01] I sprepleteno.
[SPEAKER_00] Pa da.
[SPEAKER_01] I školska škola, i ova obiteljska i ulična.
[SPEAKER_00] Pa da, ne može tebi ni dati, ne mogu ti roditelji dati znanje bez da doživiš nešto vanka, ti doživiš nešto vanka pa onda kući komentiraš što ti oni čači.
[SPEAKER_00] Ne može ti laboratorijski kao proživiti život iz njihove neke perspektive pa onda skočiti u život.
[SPEAKER_01] Dobro, ali nekako sam više išla u tom stilu šta ti osjećaš, što ti je najviše na tebe utjecalo.
[SPEAKER_01] Recimo meni je škola uvijek bila ono baš sporedna jer je išla lako, da.
[SPEAKER_00] Dobro, ali škola je ulica.
[SPEAKER_01] Nije mi oduzimala.
[SPEAKER_00] A ti misliš na samo gradivo i koncept.
[SPEAKER_00] A dobro da, to da.
[SPEAKER_00] Ne, ne, škola mi je dio te neke ulice, tu si sa prijateljima naš, to je mjesto, ne mislim sad na gradivo, pucaj gradivo, to je kao misliš u kontekstu kao pošto je odgojna ustanova pa da je tebi sad profesor nešto, ma ne, to je ne bi bilo.
[SPEAKER_00] Profesor mi je nešto rekao, a možemo pozvati, a ne.
[SPEAKER_00] možemo postići ono, mislim super.
[SPEAKER_01] Ajde da vidimo ovo.
[SPEAKER_01] Zamolit ću te da se staviš u neku poziciju učitelja, profesora, budući da imamo potporu uhu lepila da vidimo šta tebi možemo zalijepiti od ovih nekih rečenica koje naravno nisam učila na pamet ali za to čujem.
[SPEAKER_00] Dobro, ajde lijepi.
[SPEAKER_01] Evo ako, Ante je bio najglasniji u razredu?
[SPEAKER_00] Nisam, nisam, nisam, nisam bio show offer, ne znam kad se to rodilo.
[SPEAKER_00] Ali dobro, čak ne bih ni sad rekao da se rod sam neki attention hor.
[SPEAKER_00] Nema pojma, nisam bio taj lik.
[SPEAKER_01] Ante uvijek ima domaću zadaću.
[SPEAKER_00] Pa, da, ok, ajde, zaboravilo bi se.
[SPEAKER_00] Ne klaviraju i to.
[SPEAKER_00] Da, pas je upojio i to desilo bi se.
[SPEAKER_00] Ali prije bi rekao da češće jesam nego da nisam.
[SPEAKER_01] Ok.
[SPEAKER_01] Ante je znao smiriti svađu?
[SPEAKER_00] Puno, ne znam baš, ne bi sad to.
[SPEAKER_00] Bit će u tome.
[SPEAKER_00] Da sad baš to izdvojimo iz mog života ili školovanja, ne bi to naljepio.
[SPEAKER_01] Jesi li potpaljivo?
[SPEAKER_00] Ne, ne, nisam ni potpaljivo samo radi svađe, potpaljivo sam radi stava.
[SPEAKER_00] Znači ako bi se dvoje posvećalo, pa bi ja sad tu nešto došao miriti, ja bi nekom da za pravo, nešto bi prosudio.
[SPEAKER_00] Pa ako ovom drugom ne bi bilo pravo, onda bi nastao još veći dernek.
[SPEAKER_00] Nisam bio kao e, nemojte se svađati.
[SPEAKER_00] Ok, dobro.
[SPEAKER_00] Šta nemojte se, treba se svađati da se stvari razbistre.
[SPEAKER_01] Ante je bio uzoran učenik.
[SPEAKER_00] Rekao bih da da.
[SPEAKER_01] Ante je uvijek kasnil.
[SPEAKER_00] Dobro, to je onako.
[SPEAKER_00] Pa takav sam i danas to se to.
[SPEAKER_00] Da, to je ružno.
[SPEAKER_00] A tako je aštaš.
[SPEAKER_01] Ante je bio odličan prijatelj.
[SPEAKER_00] Pa rekao bi da jesam.
[SPEAKER_01] Ante je uvijek imao zadnju riječ.
[SPEAKER_00] Ne bi rekao.
[SPEAKER_01] Ante je znao nasmijeći cijeli razred.
[SPEAKER_00] Ajde, to je.
[SPEAKER_01] Bilo bi očekivano.
[SPEAKER_01] Ante je bio omiljen među učiteljima.
[SPEAKER_00] Pa dobro, rekao bi da sam bio ok., ako oni vole ove neke što ne rade sad nekakve ogromne probleme i šta, bio sam uzoran po pitanju gradiva i tih stvari, tako da bi rekao da sam ok bio, da to možemo zalijepiti.
[SPEAKER_00] A sada kad se jave i ovi prijatelji i profesori, kad svi kažu laže, sve ništa, bataljika.
[SPEAKER_01] Pa gledaj, ovo je tvoj dojam šta bi oni rekli.
[SPEAKER_00] Možda je tvoj dojam da si ostavio bolji dojam.
[SPEAKER_00] Da mogu ja biti delužen.
[SPEAKER_01] Pa da, pa zašto ne?
[SPEAKER_00] To je sigurno lijepo se onda u takvoj glavi.
[SPEAKER_01] A recimo, ta dječja glava, je li vidjela svoju budućnost na neki način u glazbi ili šta si ono htio uopće biti kad si bio mali?
[SPEAKER_00] Nikad nisam maršala da uzmem glazbenik i nimalo me to nije privlačilo.
[SPEAKER_01] Pa se to nije ostvarilo.
[SPEAKER_00] Pa vam sam htio reći nisam da me ne privlači.
[SPEAKER_00] Znači, ali iskreno, stvarno, evo, nije mi to nego stajao sam nekako, okej, mene rep privuka, nije me nikad glazba privukla kao taj neki pop, gir, ni taj rock, ništa mi to nije, nisam bio kako bi rekao, a nekako ružno je reći idolopoklonik, ali nisam bio nikad fan glazbe u tolikoj mjeri da sam imao svoj neki žanr u koji sam strašno uživljen, nije me to ložilo do negdje kraja srednje škole kad sam baš rep zavolio, ali ne u smislu da sam ja sad nešto begi gaće fura i da sam ja bio neki reper u tom nekom smislu riječi kao subkulturno da sam se morao tu, nego je meni rep kao tehnika bio super.
[SPEAKER_00] Znači, možeš reći smiješnu stvar sa minimalno riječi potrošenih i da je sve to u Rimi i da si nekog, znaš, neko te pljuje pol ure i ti kažeš dva stiha i uništio si ga.
[SPEAKER_00] Znaš, neki betl.
[SPEAKER_01] Aha.
[SPEAKER_00] Kako je to meni dobro bilo i tu sam se ja u to skroz zaljubio.
[SPEAKER_00] Ja znam ono.
[SPEAKER_00] Šta zna, vidite šta je 200 kg pa kao vidim ove repere pa kao ide i ja pisati.
[SPEAKER_00] Pa sam netko tako pisao i tako je sve krenulo.
[SPEAKER_01] Pa ti se prve pjesme o čemu je bila?
[SPEAKER_00] Prve se pamte, ajde, nemam ni ruke.
[SPEAKER_00] Dobro, ne, ma to pa i ovo, pa našta ti to, to su bilježnice i bilježnice toga napisane, baš sad prvog stiha koji će se toga sjećati.
[SPEAKER_01] A koje su teme bile?
[SPEAKER_00] Ma eto baš to, ono što i svim reperima glumiš da si gangster i da se svađaš s drugim gangsterima, drugim reperima koji ne postoje nego su u tvojoj glavi nešto reprezentaš, metlaš, nešto si opasan, tako je to nekako krenulo i zabavno je bilo jako i onda sad kako ono van tim gled tu nadre kako kažu onda sad kao ajde ok napisao si pa ajde ok sad ćemo snimit pa ajmo snimit pa ajmo album pa Zagreb pa to se sve krenulo raspada tako i onda naravno sad razvojni put vodi do toga da ti kreneš nastupati sad si ti odjednom glazbenik ali nije to e onda je opet kao prejednimenzionalno da su ti repovi samo tako, ti refreni da su tako nekako atonalni, da je to samo rep, ajdamo imati pjevani referen, pa ajde pa malo nešto znam pogoditi ton otprilike i kao sad odjednom me odnijelo skroz natu stranu da ja imam kao neke pisme koje su možda čak i više pop nego rep, ok, provuče se to uvijek repa ali nekako nisam se klinac vidio glazbenikom, niti se sad iskreno vidim glazbenikom, ja sam samo lik koji ima dobar punč i onda ga proguram ili kroz, znaš, ono mogu sad uzeti mobitel pa snimiti taj pamet ili možemo napraviti od toga pismu, neki sadržaj, nešto, neku dobru zabavnu misao ću moći pretvoriti u Rimu i to me učinilo glazbenikom, ali da sam sad nešto zaljubljen u, pa nisam sad nešto, evo ne u toj mjeri.
[SPEAKER_01] Evo, jako se osjeti da voliš tu zabavu, voliš tu pokazivati svoju kreativnost, bilo kroz rep, bilo kroz sad recimo sketcheve gdje si se glumio, bio si u poslu, bio si u Božanskoj komediji, a svakako ono, sve to što zapravo ono donosi tu svoju zabavnu stranu, dobro ti to i ide.
[SPEAKER_01] I baš nedavno sam slušala koliko je ljudima to zapravo potreba da se igraš i zabavljaš, koliko mi često nekako na uslijed svega života obveza zaboravimo da je to ono sastavni dio nas i koliko je to za nas zapravo zdravo da se zabavljamo i uživamo.
[SPEAKER_01] A mi baš uživamo.
[SPEAKER_00] Mogu se samo složiti, pa je šta, zamislite, ne znam sada da eto nisam nikad tako svjesno ni aktivno razmišljao o tome zašto ja to tako, ali valjda imaš neku potrebu reći, a možda više do sada od suhoparnosti.
[SPEAKER_00] Znači imaš sad ili neki stav ili neku misao ili nešto i sad možeš ju ti reći tako nekako u nekoj rečenici, ali ako postoji prostor da se nju nekako bolje malo zamota, ispura da bude smishnije, da bude nešto zabavnije možda onda sam više sklon na taj način jer ta neka ono ne volim suhoparnost pa možda mi je to neki trigger, ali dobro, to je sad već možda za neke ozbiljnije analize za koje bi mi trebalo vremena.
[SPEAKER_01] Ništa, mi ćemo se vratiti ovom zabavnom djelu, idemo se vratit priči o fettu.
[SPEAKER_01] A ništa, počeli smo sa glazbom, ovo mi je škola, završili smo sa glazbom i nastavljamo s glazbom.
[SPEAKER_01] Budući da je taj Junotski toliko tebi značio sigurnost i dobar ti je osjećaj i toplinu donio, vraćaš to evo na lokaciji koja ti je najbliže jel ti je u ovome srcu kroz Iđem dolje festival.
[SPEAKER_01] Ajde da malo više čujemo.
[SPEAKER_01] Prvo, festival će za koji dan?
[SPEAKER_01] Što ste spremili za ovu godinu?
[SPEAKER_01] Tko stiže?
[SPEAKER_00] Pa našta su.
[SPEAKER_00] Autopoduzećem.
[SPEAKER_00] Šta sad odakle da ti krenem?
[SPEAKER_00] Ovo je jedini festival i tako smo ga zamislili.
[SPEAKER_00] To smo tili i uspjeli smo na kojem se više prodaje gustog soka nego pive i nemam pojma viskija.
[SPEAKER_00] Od početka smo zamislili nešto što će biti seoski za djecu i za obitelj.
[SPEAKER_00] A tek u drugom planu su.
[SPEAKER_00] Znači, to je onaj kor, to je ono glavno.
[SPEAKER_00] E, onda sad se oko toga gradi.
[SPEAKER_00] Pa onda biramo izvođače po tome.
[SPEAKER_00] Ove godine je drugi dan Mija Dimšić, to nam je kao Kid Choice, odnosno Kid izvođač.
[SPEAKER_00] Prvi dan nam bude obično izvođač koji nam je za malo starije mi kad smo rasli ono što se slušalo.
[SPEAKER_00] Tako da nam je lani bila Nina Badrić, ove godine Daleka obala, to je 17.
[SPEAKER_00] Pa onda Mija Dimšić 18.7.
[SPEAKER_00] i 19.7.
[SPEAKER_00] imamo kino, znači to ti bude veliko platno, tu si deadica, tamo je spiza, hrana i to tako da baš bude dobro.
[SPEAKER_00] Film se prikazuje.
[SPEAKER_01] Bina je ovamo dolje.
[SPEAKER_00] Ne da bina ti isto bude tu, ali se ona treći dan makne.
[SPEAKER_00] I prikazuje se film David i to ti je to tako da imamo stvarno uvijek nekakav dobar i repertoar koji je frižak i svjež.
[SPEAKER_00] I evo to je film koji je ne znam je li još u kinima ili je bio pa se maka, mislim da je čak još.
[SPEAKER_01] Hrana osigurana, ptiče se spomenuo u velikim količinama litre gustog soka teku.
[SPEAKER_00] Ovo ti je u stvari po nekoj definiciji bi bio Street Food Fest jer ima stvarno dobra ponuda hrane, ali kako nismo tili tu sintagmu imati baš zato da naglasimo da smo nešto drugo, mi smo obiteljski festival.
[SPEAKER_01] A i liva da je nije stric, plastični.
[SPEAKER_00] Možda stric, ako ti stric peče, stric ti peče pa onda Street Food Fest.
[SPEAKER_00] Uglavnom ovdje ti bude stvarno svakakve hrane, ne bude dobro i bude uvijek nešto gađamo da dovedemo nešto što nema u gradu, nešto što ne možeš probati svaki dan, nego evo dođi ovdje probaj.
[SPEAKER_00] te sve manitošćine i onda si miran.
[SPEAKER_00] Imat ćemo ove godine 15 različitih napuhanaca, s tim da su ti svi sudi nekako.
[SPEAKER_00] Maniti nije ono klasični, ono napuhanac što sad iznajmljuješ padica skaču, nego svaki napuhanac ima svog, kako bi rekao, trenera koji je kraj njega i onda ti je to onaj nogomet u balonima i takve stvari.
[SPEAKER_00] Znači, ako vam je ikad iskočilo po internetu i kakvi suludi napuhanci, e pa mi smo ih sve doveli, s tim da se minje, znači, prvi dan su ti.
[SPEAKER_00] Prvi dan ti je nekakva četiri, pa do sutra se promijene, pa preko sutra opet nova četiri, ako se ne varam.
[SPEAKER_00] Možda sam nešto krivo rekao, ali mislim da je tako.
[SPEAKER_00] Uglavnom baš bogat program.
[SPEAKER_01] Treba svaki dan doći u svakom slučaju.
[SPEAKER_00] Pa treba, mislim treba, ne treba, ali šta ćeš.
[SPEAKER_01] Ali bit će im zanimljivo.
[SPEAKER_00] To ti je najbolje, jer i karta ti je festivalska.
[SPEAKER_00] A gledaj, sve smo grupirali za tri dana.
[SPEAKER_00] Platiš festivalsku kartu, tu te ulaz ispadne najjeftinije, dolaziš sva tri dana, minjevi se na puhanci za dicu, a ti imaš dovoljno kućica hrane da svaki dan pojedeš nešto drugo i svaki dan si nešto drugo proba.
[SPEAKER_00] Proba i nekako tako i diše krajina.
[SPEAKER_00] Mi smo vani, ne znam točne podatke, ali uglavnom smo prodali festivalske karte.
[SPEAKER_00] Najmanje ti se prodavalo ovih karata koje su za jedan dan.
[SPEAKER_00] OK, neko ima svadbu pa ne može doći sva tri dana itd.
[SPEAKER_00] Ali ko može, jednostavno ovo je ono.
[SPEAKER_00] Nije sada da se događa u krajini na 50 mjesta nešto pa ćeš birati.
[SPEAKER_00] Ovaj vikend je rezerviran za ovo pa je onda već sljedeći vikend žabarska u zmijavcima pa onda krene malo taj gušći raspored.
[SPEAKER_00] U ovom trenutku smo mi jedini.
[SPEAKER_00] za taj početak nekakav lita i to ti to.
[SPEAKER_01] To je najbolje tako.
[SPEAKER_01] Ali bili su veliki redovi prošle godine, je li onda?
[SPEAKER_00] E, zato stalno govorimo sad svima da kupe na entriju karte jer na taj način samo pokažu kartu na ulazu i ulaze odmah, a lan je baš bilo zagustilo.
[SPEAKER_00] Čak smo mislili izvijestiti ta entrija skroz, ali onda bi si napravili takav čep na ulazu da bi to bio kaos.
[SPEAKER_00] E i onda rekli ajmo ipak na entriju.
[SPEAKER_01] Kako bude od koliko sati do onog?
[SPEAKER_00] U pet se otvara.
[SPEAKER_00] Dobro, sad nam je još nije ni blizu pet, ali ti već padne.
[SPEAKER_01] Dan nam je podne, svi imamo u podne, po najvećem supcu.
[SPEAKER_00] Nakon ovoga ti ne treba ni plaža, ni more.
[SPEAKER_01] Sumčanje.
[SPEAKER_00] Imaš ovo, imaš ove.
[SPEAKER_00] Drago mi je, to smo sve već, ne ovaj.
[SPEAKER_01] Sve smo riješili.
[SPEAKER_00] Uglavnom već padne vrućina, ne boj se, nemoj da ti PTSP ostane od ručine, u pet će biti bolje.
[SPEAKER_00] Već padne i već dica.
[SPEAKER_00] Dici nije vruć, staricima je vrućina.
[SPEAKER_00] Tako da u pet već kreće.
[SPEAKER_00] Mislim da program krene u šest, ali program ti je ovo što Sunara vodi ove igre.
[SPEAKER_00] Imaćemo alku, karijoli, imat ćemo ne znam ni ono.
[SPEAKER_00] u vrićama, utrku, svašta nešto.
[SPEAKER_01] Poblačanje i konoplje.
[SPEAKER_00] To je i to, i to isto.
[SPEAKER_00] Tako da taj dio, taj kao organizirani, kreće u šest, ali u pet se može već ući i džipat po napohancima.
[SPEAKER_01] Odlično.
[SPEAKER_00] Top, top.
[SPEAKER_01] Recimo, jedan je, iđem dolje iza tebe.
[SPEAKER_01] Jesi li prošle godine kad je sve prošlo, pomislio, a jesmo razvalili, baš je bilo dobro, moramo opet.
[SPEAKER_01] Jesi li onda nekad umeđu vremenu došao do toga što meni ovo treba?
[SPEAKER_00] Nepoželjivo.
[SPEAKER_01] Koliko ti je komplicirano organizirano?
[SPEAKER_00] U fazonu što meni ovo treba, jer mi stvarno ne treba.
[SPEAKER_01] Dok traje, je li ono šta bi mi ovo trebalo?
[SPEAKER_00] Sad glupo je, ja sam preizraan, ja bih uvijek o parama priča, ali kao da su me naučili da je to malo nepristojen.
[SPEAKER_00] Ali ja tu zarunim tolike pare da neko bi me šakom udario.
[SPEAKER_00] I onda našta je najbolje.
[SPEAKER_00] Šta je ovih priča, naime, kad bi bar bili na nuli, bilo bi super.
[SPEAKER_00] Ja se mislim, pa bio si na nuli prije mjesec dana, si bio na nuli, samo nisi trebao organizirati ovo.
[SPEAKER_00] I već bi bio na nuli, evo, s ti, sretan vozića, ali mi je žao iz nekako više razloga, jer.
[SPEAKER_00] Prvo, na što bi ovo sličilo da se tu nešto ne događa?
[SPEAKER_00] Znači, moraš naći neku svrhu u ovome i inače će se pretvoriti u leglo zmija.
[SPEAKER_00] To je prvo pitanje.
[SPEAKER_00] Drugo pitanje, koliko god je to malo glupo s neke strane, Moadica sada žive u Zadru i oni će sa sobom imati nekakve zadarske uspomene i znače oni da su oni imočani.
[SPEAKER_00] Ali ja volim da ponesu i nekakve imotske uspomene.
[SPEAKER_00] Da smo mi imali nekakav svoj ting koji se dešavao u Imotskoj i di su oni bili dio toga, već sada oni imaju nekakve imotske svoje.
[SPEAKER_00] frendiće, pa oni sad kad dođu, pa će se oni s njima družiti, pa ovo, pa ono.
[SPEAKER_00] Bitno mi je da se bar nekakav dio lita provede tu.
[SPEAKER_00] To mi je drugo i imam uvijek nadu da će ovo potrajati toliko dugo da bi oni mogli to i nastaviti raditi.
[SPEAKER_00] I što i ne mora biti nešto znanstveno fantastično dugo, nek potraje deset godina, već je to naš, već će oni imati dvadeset osamnaest brata što se mene tiče, bolji će oni biti za ovo nego ja tada tako da evo to je meni nekakav taj motiv koji se ne tiče financija nego se tiče samo nekakvih tih onih životnih parametara.
[SPEAKER_00] A što se tiče financija, evo kažem ti, bude li nula, bit će sutra.
[SPEAKER_00] A što je zato što je, užasan sam se, ja sam najgori lik za budžetiranje.
[SPEAKER_00] Mene da stave za ministra financija, ja bi izgorio državu za pet minuta.
[SPEAKER_00] Zato što ja sam sebi napravim budžet, ali onda on me vidi ovo, pa čuje, će mogli biti ovo, pa šta to još samo ide do eura i tako krene.
[SPEAKER_01] Dobro, ali sve stranci, dok jedno zavališ, drugo kap, onda to se vrti.
[SPEAKER_00] Ma i onda se mislim, da, ali onda znaš kako ti to bude, onda ja zovem ovo, frenda ajmo molim, molim te, sponzoriraj mi festival, daj, nemam pojma tu 2-3 milijarde eura.
[SPEAKER_00] On kaže, može, ali ćeš mi ti.
[SPEAKER_00] I onda ispadne da ja sva sponzorstva odradim.
[SPEAKER_00] Da svoje pare, sve ostrojbam, sva sponzorstva moram odraditi nekome na kraju.
[SPEAKER_00] I rečem, da još do 11.
[SPEAKER_00] mjeseca odrađujem sponzorstva.
[SPEAKER_00] Ne, ne, vrate mi.
[SPEAKER_00] A dobro, ajde.
[SPEAKER_00] To je ono što ti je stalo.
[SPEAKER_01] Sad ti nešto novačeš?
[SPEAKER_00] Ne to, ne to što si pomislio.
[SPEAKER_01] Ali, može biti tako, ali.
[SPEAKER_01] Neće se za koju je buziš.
[SPEAKER_01] Neće biti tako, bit će.
[SPEAKER_00] Ali ne možeš ti sad, opet nemam pojma, najgore što ti može biti je nekakav šurina da te izvrne tu i da ostaneš eto tako.
[SPEAKER_01] A valjda ne.
[SPEAKER_00] Ko poklesi miša, nasrliva de.
[SPEAKER_00] Ali evo, Bože, pomoz da ne bude taj scenarij i dobro, ovo ostalo kažem ti, sve će to vjerojatno završiti oko te nekakve nule i sve će biti kako treba, tako da, tako da evo, Bog hvala.
[SPEAKER_01] Imali motivski kraj ovako, neke one, der neke te zabave, gdje si ti provodio svoje dane, sad kažeš da djeca provedu dio ljeta tu, a je li bilo tih takvih seoskih nekakvih?
[SPEAKER_00] Dobro, ako baš misliš na ove derneke, uvijek imaš veliku gospu u prološcu, petnaest i osam na to se išlo, obavezno čandrljine kupit.
[SPEAKER_00] Kužim da na to smo isto, to je pretrešena tema tristo puta, ali kako današnja djeca imaju igračaka koliko hoćeš u naše vrijeme nije bilo tako i mora si obavezno pohoditi taj dernek i uboš nešto jer inače kako bi priživio da događa, ako da od tih baš zabava i to pa ništa, to je bilo na najbliže ovome.
[SPEAKER_00] Mislim, nije, ali.
[SPEAKER_00] A za se neki dan sprda da smo mi isto ono, znači po ponudi igračaka isto ono, ali Norvežani kako bi napravili.
[SPEAKER_00] Znaš, imamo neke drvene igračke ove godine u prodaji, našo.
[SPEAKER_00] Sve ono što bi mame tile.
[SPEAKER_00] Naš slučaj, kad mama, ne postaješ prvi put mama i onda kako opremi ona sobu.
[SPEAKER_00] Sve je nešto skandinavsko, sve je bel, dođe dite, boli ga, oče, oče, oče ono plastičnu pušku iz Kine, razumiješ?
[SPEAKER_00] E to, znači taj otok na kojem se nasučuje svaka majka, e tako smo mi.
[SPEAKER_01] Znači ima nešto i za mame, nije sve samo za mame.
[SPEAKER_00] Realno samo je za mame.
[SPEAKER_00] Ko će kupiti drvenu igračku nego mama, to odite nikad neće kupiti.
[SPEAKER_00] Tako smo mi ove godine uveli smo iđem doli igračke bitje i toga, pa je na tamo.
[SPEAKER_00] Neka kupuju.
[SPEAKER_01] A što je za tate kad ste već pokrili i za mame nešto što je dobro?
[SPEAKER_00] Tati nije suđeno da mu ništa dobro, tata samo nek donese par, nema njemu ništa.
[SPEAKER_00] Dobro, imamo niz, što sam rekao da se više gustog soka prodaje nego piva, imamo i piva.
[SPEAKER_00] pivo imamo i pivo, čak će biti iđem doli pivo je naš, ima našu etiketu.
[SPEAKER_01] A mislim, evo ja ću sad predložiti kao neku posebnu vrijednost za tate da može biti zajedničko vrijeme sa obitelji i sa djecom.
[SPEAKER_01] Pa vidi, ali uvijek je lakše kad imaš te u istom sosu, znaš, kao onda imaš tu još više obitelji, onda kad tvoji prave probleme i drugi prave probleme, lakše to ono, znaš, prijeđeš.
[SPEAKER_01] Prijeđeš.
[SPEAKER_00] Prijeđeš.
[UNKNOWN] Prijeđeš.
[SPEAKER_00] Priješ.
[SPEAKER_00] nigdje, ne znam jel u tebe možda u Mostaru ili Čapljini, jel imaš kafić, ti dođeš ali u isto vrijeme igralište i sad ti sad tu piješ kavu i di te se ljulja tu.
[SPEAKER_00] Ili ima to?
[SPEAKER_00] Ima.
[SPEAKER_00] Jer ni u Zadru ni u Zagrebu, osim jednog u Zagrebu, mi to nikad nismo našli, uvijek je to naš.
[SPEAKER_01] Mi smo nedavno bili u Zagrebu, našli smo cijeli kvart, ne znam sada kako se zove.
[SPEAKER_01] Pa bi ogromno igralište, mislim sad će me, znači grozno zbog ljudi koji su me odveli.
[SPEAKER_00] Matej Čuljak me vodio tamo, vidjet ćemo njega gdje je to točno bilo, ali ogroman je park, ali Ali imaš sigurno mjesto, mislim sad već više nisu u Zagrebu, ali imaš kod ovih mama, blogerica i tvojecerica tih popisa gdje je ono kids friendly jer nije baš moguće da se diže to, ali recimo ajde sad u toj nekoj dohvatljivom krugu od mjesta gdje smo mi živjeli zaista nisi imao tada u Zagrebu ništa nego ono sa ovom prno govorimo o prvoj garnituli naše djece kada su bili klinci, stvarno nisi imao nešto di je nekakav medli igrališta i kafića, nisi stvarno uvijek je ono kafić uz tramvajsku stanicu.
[SPEAKER_00] Tako da onda smo, ajmo mi napraviti, ok, ne možemo sad napraviti kafić igrališta, ajmo napraviti festival gdje možeš ono jesti, piti i piti kavu, inače besplatna je kava i da se djeca igraju.
[SPEAKER_00] Jesmo to napravili pa eto tri dana, tri dana.
[SPEAKER_00] Tri dana ti je jedan posto u godine.
[SPEAKER_01] Je li te bio ovakvom nastrojen, imaš puno poslova, osjećaš da imaš dovoljno vremena za svoju djecu ili bi volio da je više toga?
[SPEAKER_00] Volio bi da je više, da nikad mi dosta, doduše ja sam izrezao sve ove druge nekakve stvari, nije možda ni to za pohvalu, ali jednostavno slabo i malo se nalazim s ljudima.
[SPEAKER_00] Ta nekakva druženja što ljudi zamišljaju, ja sam onolik koji se voli družiti, uvijek sam s ljudima, među ljudima itd.
[SPEAKER_00] Ali se na to sve odriza i bez nekakvog jako dobrog povoda ne idem nigdje.
[SPEAKER_00] Recimo, glupo je, mene neko zove na kavu, a zove na kavu neko ko, kako bi rekao, sad grubo zvuči, neašdice recimo, friend moj neašdice i on uopće ne može zamisliti šta je to?
[SPEAKER_00] Znači koji je to ranengan nama od šest ujutro do deset navečer.
[SPEAKER_00] I još sve to zamotano u moj posao, znači to je teški kaos.
[SPEAKER_00] A ja znam kako te kave izgledaju.
[SPEAKER_00] Te kave izgledaju, to je doslovno naprdivanje o ničemu.
[SPEAKER_00] Doslovno mi sjedimo i naprdivamo o ničemu sati povrijedna.
[SPEAKER_00] I jednostavno ti te stvari moraš istrići iz života, jednostavno nestane ti više to u taj vrč od dvadeset četiri sata takve stvari nestanu i onda sad malo istrižeš malo kino, kazalište, čitanje knjiga, sve istrižeš na kraju.
[SPEAKER_00] Na kraju sve istrižeš, ostane samo posao i ostane obitelj.
[SPEAKER_00] I čak je i tu premalo za obitelj, odnosno uvijek bi volio da je više, ali ok, mislim da to što provedemo da provedemo kvalitetno i ok, opet nije posao koliko god na vanka izgleda ljudima da gori sve i zaista gori sve.
[SPEAKER_00] Ali opet znaš, ja sam tjedan dana na putu, ali onda dođem pa sam tjedan dana kući bez da uopće odem u ured jer ne moram brige me, pa onda tu se to malo kao iz nivela tako da mislim da je ok.
[SPEAKER_00] Ali jednostavno sve ove druge stvari su morale otperjati.
[SPEAKER_00] Ima naravno, ono slaganje prioriteta dvadeset četiri sata malo a na nebitne ljude i nebitne stvari gubit vrijeme baš ono dođe to s godinama tek su mi djeca otkrila koliko slobodnog vremena ima to je živa istina ima ona neka dobra usporedba kao sa onim lopticama kao u kantu ubacuješ teniske loptice, a onda ubacuješ sve manje loptice i uvijek ima na kraju vodu dodaš jel pa na tragu je neke te analogije jednostavno ti nakon posla i obitelji, ti naš više mjesta za velike loptice.
[SPEAKER_00] U to možeš ulicama da se mi čujemo na tri minute.
[SPEAKER_00] Ali krenem s drugim redosljedom.
[SPEAKER_00] Ali krenem s drugim redosljedom, neće za ovu obitelj, odnosno tu moraju biti neki prioriteti i to ti tako.
[SPEAKER_01] Ali znaš šta kako ta priča još završava?
[SPEAKER_01] Uvijek još kao ostane mjesta za dvije kave.
[SPEAKER_01] A, je li je?
[SPEAKER_00] Tako da moraš ti ostaviti malo.
[SPEAKER_01] A bit će kave na iđem dolje, Ante, palate puno.
[SPEAKER_00] Hvala tebi.